♪ Hip-hop nhạc cụ êm dịu ♪
♪
Carnaven Chiu: Xin chào, tôi là Carnaven. Jay Moon: Và Tôi Là Jay.
Carnaven: Chúng tôi đến từ nhóm Thiết kế của Apple.
Chúng tôi rất vui được nói chuyện với bạn về cách bạn có thể thiết kế những trải nghiệm SharePlay tuyệt vời cho điện toán không gian.
Trong phiên SharePlay, Spatial Personas cho phép bạn cảm thấy hiện diện với những người khác theo cách mà công nghệ chưa từng kích hoạt trước đây.
Bạn có thể nhìn thẳng vào mắt bạn bè của mình, thể hiện bản thân một cách tự nhiên bằng chuyển động và ngôn ngữ cơ thể, và trên hết, tận hưởng một hoạt động được chia sẻ cùng nhau bằng ứng dụng của bạn.
Những hoạt động được chia sẻ này là một phần quan trọng khiến đây trở thành một nền tảng máy tính mới thú vị và mọi người sẽ mong đợi ứng dụng của bạn hỗ trợ đầy đủ các tính năng mà tôi sẽ nói đến hôm nay.
Các hoạt động được chia sẻ trong FaceTime được xây dựng trên nền tảng hiện có của SharePlay, đây đã là một cách tuyệt vời để các nhóm người thưởng thức nội dung cùng nhau khi xa nhau.
Điều này bao gồm các mẫu giao diện người dùng đơn giản để hiểu những gì mọi người đang làm, chia sẻ quyền kiểm soát nội dung và kiểm soát độc lập về cách trải nghiệm xuất hiện trên thiết bị của riêng bạn.
Bối cảnh được chia sẻ, có sẵn trong các phiên SharePlay với Spatial Personas, cho phép trải nghiệm SharePlay nhập vai hơn nữa.
Hình dung bạn đang ngồi trong phòng khách trước TV với bạn bè.
Nếu ai đó ở bên phải bạn, bạn ở bên trái của họ.
Mọi người đều có thể tự do di chuyển quanh phòng và bất kỳ ai cũng có thể điều khiển TV.
Luôn luôn rõ ràng ai đang điều khiển TV bởi vì mọi người đều nhìn thấy điều tương tự như mọi người khác.
Đây là những gì chúng tôi muốn nói về bối cảnh được chia sẻ.
Bối cảnh được chia sẻ cũng cho phép chúng tôi giao tiếp dễ dàng.
Ví dụ, bạn có thể thấy Jay không chú ý đến bộ phim.
Anh ấy rõ ràng bị phân tâm bởi điện thoại của mình.
Anh ấy có thể chỉ vào mọi thứ hoặc sử dụng cử chỉ để giao tiếp tốt hơn.
Anh ấy có thể truyền đạt cảm xúc, suy nghĩ và ý định của mình, sử dụng nét mặt của mình.
Bạn thậm chí có thể biết bằng ngôn ngữ cơ thể và hành động của anh ấy cho dù anh ấy bình tĩnh và thư giãn hay căng thẳng và lo lắng.
Duy trì bối cảnh được chia sẻ trong FaceTime với Spatial Personas cho phép chúng ta giao tiếp nhiều hơn theo cách mà chúng ta đã quen thuộc trong thế giới thực.
Trong bài thuyết trình này, chúng tôi sẽ đề cập đến cách thiết lập cảnh được chia sẻ cho hoạt động của bạn, những cân nhắc chính khi bắt đầu trải nghiệm SharePlay với Spatial Personas, cách chọn cách sắp xếp chỗ ngồi phù hợp với hoạt động được chia sẻ của bạn, tương tác trong ngữ cảnh được chia sẻ và vai trò của giao diện người dùng và cách trình bày
Thiết lập hoạt động SharePlay với Spatial Personas bắt đầu bằng việc hiểu loại trải nghiệm bạn đang cố gắng tạo lại.
Mỗi loại trải nghiệm đòi hỏi những cân nhắc riêng về vị trí nội dung và tính tương tác.
Thưởng thức phương tiện truyền thông cùng nhau có thể trông khác với việc cộng tác trong một bài thuyết trình cùng nhau, điều này có thể khác, một lần nữa, với một trò chơi hấp dẫn làm sâu sắc thêm các kết nối xã hội.
Ứng dụng của bạn có thể chia sẻ tối đa một cửa sổ và một không gian nhập vai tại một thời điểm thông qua SharePlay.
Khi bạn chọn loại nội dung mà hoạt động được chia sẻ của bạn sẽ được xây dựng xung quanh, bạn cần suy nghĩ về cách tổ chức và trình bày nó theo cách xã hội mong muốn nhất.
Cân nhắc những điều sau đây khi quyết định trải nghiệm của bạn sẽ diễn ra như thế nào.
Nếu bạn đang trình bày nội dung của mình trong một cửa sổ, bạn có thể nghĩ rằng cửa sổ của mình giống như một thiết bị hoặc công cụ chung như TV, loa, bảng trắng hoặc bàn.
Mọi người có thể tương tác với ứng dụng có cửa sổ của bạn trong môi trường xung quanh hoặc thậm chí kéo lên các môi trường như Mặt trăng.
Khi tạo các hoạt động SharePlay trong Không gian đầy đủ, bạn có thể tạo ra trải nghiệm nhập vai hơn, nhưng mọi người sẽ không thể tương tác với các ứng dụng khác của họ cùng một lúc.
Bạn có thể nghĩ về những trải nghiệm này giống như một căn phòng chuyên dụng - mức độ kiểm soát và tập trung này rất hữu ích cho nội dung như trò chơi và trải nghiệm truyền thông.
Và hãy nhớ rằng, trên nền tảng này, mọi người có thể dễ dàng mở nhiều cửa sổ.
Trong SharePlay, mọi cửa sổ đều được hệ thống đánh dấu rõ ràng bằng "chia sẻ" hoặc "không chia sẻ".
Đặt hoạt động của bạn trong cửa sổ là một cách tuyệt vời để hỗ trợ đa nhiệm và cộng tác và không yêu cầu mọi người rời khỏi môi trường xung quanh.
Sử dụng hoạt động được chia sẻ có cửa sổ cho phép các quy trình làm việc như kéo và thả các mục vào hoạt động của bạn.
Bạn thậm chí có thể có nhiều hơn một cửa sổ từ ứng dụng của riêng mình, ví dụ, cho phép kéo và thả các bài hát từ thư viện nhạc riêng vào cửa sổ trình phát công cộng.
Tiếp theo, hãy nói về cách ai đó sẽ tham gia hoạt động chung của bạn.
Như trên các nền tảng khác, bạn có thể bao gồm các điểm vào SharePlay trong giao diện người dùng của mình.
Ví dụ, trong ứng dụng TV, bất kỳ nút Phát nào cũng có thể được sử dụng để bắt đầu một hoạt động được chia sẻ.
Nền tảng giúp dễ dàng bắt đầu hoặc dừng một hoạt động được chia sẻ từ đầu bất kỳ cửa sổ nào.
Mọi người có thể chia sẻ bất kỳ cửa sổ nào mà không cần nỗ lực thêm từ ứng dụng của bạn, tương tự như macOS.
Nhưng để hình ảnh phong phú hơn, thể tích hơn hoặc tương tác nhóm, bạn sẽ muốn áp dụng SharePlay.
Khi có thể, đừng khởi chạy bất kỳ cửa sổ bổ sung nào không liên quan đến hoạt động được chia sẻ.
Nếu ứng dụng của bạn yêu cầu tài khoản, hãy cân nhắc làm cho các hoạt động được chia sẻ hoạt động mà không có chúng.
Giảm thiểu số lượng thiết lập liên quan đến việc tham gia.
Nếu hoạt động được chia sẻ của bạn cần các bước bổ sung để bắt đầu, hãy bắt đầu hoạt động cho những người có quyền phù hợp và xuất trình cửa sổ giữ chỗ cho những người không có.
Điều này báo hiệu những gì phần còn lại của nhóm đang làm.
Cửa sổ sẽ cho phép người đó mở bất cứ thứ gì cần thiết để giải quyết bất kỳ vấn đề nào.
Ngay sau khi người đó đáp ứng các yêu cầu tối thiểu để tham gia, hãy đóng bất kỳ cửa sổ bổ sung nào và hiển thị hoạt động cho người tham gia, chính xác vị trí trình giữ chỗ trong suốt thời gian đó.
Khi ai đó bắt đầu một hoạt động được chia sẻ trong FaceTime, mọi người đã tham gia cuộc gọi sẽ tự động tham gia, điều này sẽ điều chỉnh vị trí của mọi người đang ngồi và hiển thị ứng dụng của bạn cho mọi người.
Vị trí ứng dụng của bạn ở đâu, nơi mọi người ngồi xung quanh nó và nơi một người mới xuất hiện khi họ tham gia đều được xác định bởi một trong ba cách sắp xếp chỗ ngồi mà nền tảng cung cấp và ứng dụng của bạn có thể chọn.
Chúng tôi gọi những Mẫu Nhân cách Không gian này.
Đối với các tình huống mà điều quan trọng là mọi người phải có cái nhìn tốt về nội dung ứng dụng của bạn, hãy chọn một mẫu cạnh nhau trong đó mọi người ngồi kề vai sát cánh.
Đối với một hoạt động giống như trải nghiệm trên bàn, hãy chọn mẫu Surround, nơi nội dung ứng dụng của bạn được đặt ở giữa một vòng tròn người.
Mọi người có thể trò chuyện qua ứng dụng của bạn trong khi xem nội dung của nó từ góc nhìn độc đáo của riêng họ.
Và đối với các tình huống mà ứng dụng của bạn ở xung quanh hoặc làm điều gì đó ở chế độ nền và cuộc trò chuyện ở phía trước và trung tâm, hãy chọn một mẫu Hội thoại.
Không phải ai cũng có góc nhìn tốt về nội dung ứng dụng của bạn, vì vậy hãy đảm bảo rằng nếu bạn chọn điều này, hoạt động của bạn không phụ thuộc vào việc mọi người tương tác với nó.
Ứng dụng của bạn có thể tạo trải nghiệm SharePlay hỗ trợ tối đa bốn Nhân vật Không gian khác.
Ứng dụng của bạn chịu trách nhiệm mở rộng quy mô những gì nó trình bày cho bất kỳ số lượng người tham gia nào từ hai đến năm.
Ví dụ, nếu bạn chọn một mẫu Surround, bạn nên thiết kế nội dung của mình xung quanh thực tế là có thể có tới năm chỗ ngồi xung quanh bàn.
Và tất nhiên, cuộc sống không chỉ là về công việc hay tiêu thụ nội dung.
Bạn chỉ có thể đi chơi ở một nơi thư giãn với bạn bè và gia đình và tận hưởng thời gian chất lượng bên nhau.
Bạn cũng nên chọn mẫu bao quanh khi không có gì để trình bày ở giữa nhóm.
Tiếp theo, đồng nghiệp Jay của tôi sẽ hướng dẫn bạn cách nội dung và giao diện người dùng của bạn sẽ thích ứng khi bạn đưa mọi người vào trải nghiệm SharePlay.
Jay: Cảm ơn, Carnaven.
Thuận tiện cho bạn, nền tảng đảm nhận trách nhiệm làm cho ứng dụng của bạn, những người tham gia của bạn và không gian của họ chia sẻ một hệ tọa độ chung và khung tham chiếu mà chúng tôi gọi là "bối cảnh được chia sẻ".
Điều này có nghĩa là bạn không cần quản lý việc đồng bộ hóa kích thước, vị trí và hướng của các cảnh của mình.
Mặc dù chúng tôi duy trì ảo tưởng rằng mọi người đang xem cùng một ứng dụng, ứng dụng của bạn thực sự đang chạy riêng biệt trên nhiều thiết bị và mỗi phiên bản có thể hiển thị âm thanh, hình ảnh và giao diện người dùng khác nhau.
Ứng dụng của bạn quản lý các tương tác, phản hồi và lựa chọn nội dung được hiển thị trên mỗi thiết bị để khiến mọi người cảm thấy như họ đang nhìn vào cùng một thứ.
Ứng dụng của bạn cần đồng bộ hóa chế độ xem nội dung của mọi người, hiển thị hoạt ảnh và bất kỳ thay đổi trạng thái nào trong bước khóa.
Đây là chìa khóa để thực hiện các cử chỉ như chỉ có ý nghĩa với mọi người trong cuộc gọi.
Có thể hoạt động được chia sẻ của bạn có thể hoạt động như một cửa sổ và như một trải nghiệm nhập vai hơn.
Bạn nên khuyến khích mọi người ở trong cùng một chế độ bằng cách để mọi người theo dõi người đầu tiên để chuyển đổi.
Âm thanh không gian là một công cụ tuyệt vời để thêm nhiều ngữ cảnh không gian được chia sẻ hơn vào ứng dụng của bạn.
Khi mọi người ở trong cùng một môi trường, mọi người đều chia sẻ cùng một ngữ cảnh âm thanh để cả nhóm có thể nghe thấy tiếng vỗ nhẹ nhàng của một cái hồ đến từ cùng một hướng.
Một cửa sổ trình phát nhạc được chia sẻ sẽ phát ra âm thanh như thể đó là một chiếc loa được đặt trong không gian với bạn.
Trong ứng dụng của bạn, bạn cũng có thể tạo ra âm thanh phát ra từ cửa sổ ứng dụng của mình hoặc như một phần của sân khấu âm thanh nhập vai hơn mà mọi người có thể điều hướng cùng nhau.
Khi bạn đã thiết lập bối cảnh được chia sẻ, chúng tôi thực sự có thể thoát khỏi ít giao diện người dùng hơn.
Nếu bạn đã quen với SharePlay trên iOS, bạn có thể quen thuộc với cách hệ thống giao tiếp khi ai đó đã làm điều gì đó ảnh hưởng đến trải nghiệm của mọi người.
Chúng tôi làm điều này để mô phỏng cảm giác hiện diện khi xa nhau và để hiểu tại sao một cái gì đó có thể đã thay đổi mà không có sự can thiệp của bạn.
Hãy nhớ rằng chúng ta có thể nhận thức nhiều hơn về hành động của nhau một cách tự nhiên trong FaceTime trên nền tảng này, đặc biệt là khi chúng liên quan đến chuyển động vật lý lớn và chúng ta có khả năng giải quyết bằng lời nói những khoảnh khắc nhầm lẫn nhỏ.
Bạn có thể dựa vào giao tiếp trực tiếp để thu hẹp bất kỳ lỗ hổng kiến thức nào, vì vậy bạn không cần nhiều giao diện người dùng, nếu có, để truyền đạt lý do tại sao có điều gì đó đã thay đổi.
Các hoạt động SharePlay giống như các đối tác ngoài đời thực của họ nhất khi mọi người cảm thấy tự do tương tác với mọi thứ họ nhìn thấy.
Tránh sự cám dỗ để tạo ra các hệ thống quyền phức tạp hoặc các cơ chế quay vòng nếu chúng không phải là một phần tự nhiên trong trải nghiệm của bạn.
Thay vào đó, hãy cân nhắc rất dễ dãi với các tương tác và áp đặt một cách nhất quán và có thể dự đoán được để giải quyết xung đột.
Bạn có thể dựa vào nhóm giải quyết các chuẩn mực phát sinh từ việc chống lại các quy tắc này.
Mặc dù điều quan trọng là phải chia sẻ càng nhiều bối cảnh trên các thiết bị càng tốt, hãy tìm kiếm cơ hội cho phần mềm để cải thiện những hạn chế vật lý của trải nghiệm xã hội trong thế giới thực, đặc biệt là khi nói đến sự thoải mái và khả năng tiếp cận.
Ví dụ, một số người có sở thích âm lượng khác nhau hoặc khả năng phân tích ngôn ngữ khác nhau.
Vì vậy, trong TV, tôi có thể đặt mức âm lượng của riêng mình mà không ảnh hưởng đến người khác.
Và những người gặp khó khăn khi nghe cuộc đối thoại vẫn có thể thưởng thức một chương trình cùng lúc với những người không muốn xem phụ đề.
Trong suốt quá trình cá nhân hóa này, cùng một nội dung sẽ vẫn được phát lại cùng một lúc, vì vậy không ai thiếu ngữ cảnh.
Công việc cộng tác có thể có một hình thức khác trên thiết bị này.
Do cần thiết, tất cả chúng ta đều quen với việc ngồi ở các thiết bị khác nhau ngay cả khi chúng ta đang làm việc trên cùng một thứ.
Chúng tôi xem xét chế độ xem nội dung của riêng mình và chỉnh sửa một khu vực của tài liệu trong khi đồng nghiệp chỉnh sửa một khu vực khác, thường để lại ghi chú trên đường đi để gọi ra các thay đổi.
Trên nền tảng này, trải nghiệm cộng tác có thể sống động hơn với quan điểm chung mà mọi người đều làm việc.
Điều này cũng cho phép bạn hướng dẫn sự chú ý của nhóm bằng các cử chỉ.
Trong cuộc sống thực, chúng ta có thể sử dụng các công cụ khác nhau cùng một lúc.
Vì vậy, trong khi mọi người có thể đang xem những gì giống như cùng một cửa sổ ứng dụng, điều quan trọng là cho phép mọi người ở các chế độ chỉnh sửa khác nhau.
Điều này có nghĩa là công cụ mà mỗi người đang hoạt động cũng nên được cá nhân hóa, vì vậy chỉ vì bạn đang đánh dấu màu đỏ không có nghĩa là người khác bị mắc kẹt khi làm điều tương tự.
Như mọi khi, hãy giữ nguyên khung nhìn chính - bối cảnh được chia sẻ - giống nhau cho tất cả những người tham gia.
Nếu các cá nhân muốn đi sâu vào một phần khác của tài liệu, bạn luôn có thể cho phép mỗi người mở một cửa sổ cá nhân, như thể họ mang iPad của riêng mình đến cuộc họp.
Mở nhiều cửa sổ có thể cho phép các cá nhân tập trung vào các chỉnh sửa của riêng họ trong khi vẫn giữ cho ngữ cảnh được chia sẻ mở cho những người khác.
Cuối cùng, chúng ta sẽ thảo luận khi nào người tham gia thích hợp để lại bối cảnh được chia sẻ và tự mình nhập Không gian đầy đủ.
Có rất nhiều nội dung được thiết kế cho phương tiện này, nơi chỉ có một vị trí xem lý tưởng.
Trong những trường hợp này, có thể thích hợp để tách mọi người thành các bối cảnh khác nhau.
Ví dụ, các bức ảnh chụp không gian kỳ diệu mà bạn có thể chụp trong Head Set có thể được chia sẻ như một cửa sổ cạnh nhau với các Nhân vật Không gian của mọi người khác.
Nhưng để có được hiệu ứng đầy đủ của việc chụp, bạn có thể vào Toàn bộ Không gian.
Chế độ xem Toàn không gian này được nhìn thấy trực tiếp tốt nhất, vì vậy chúng tôi không cho phép xem song song và ẩn các Nhân vật Không gian của người khác.
Hãy nghĩ về những khoảnh khắc này như thể mỗi người đã tạm thời bước vào phòng riêng của họ.
Tương tự, ảnh toàn cảnh, video 180 và 360 độ được thiết kế để uốn cong xung quanh một điểm nhìn duy nhất, vì vậy Spatial Personas cũng không được hiển thị khi bạn vào chế độ này.
Bạn nên đảm bảo ngữ cảnh vẫn được chia sẻ bằng cách tiếp tục đồng bộ hóa vị trí của mọi người trong video.
Một lý do chính đáng khác để rời khỏi bối cảnh chung là vì sự an toàn cá nhân.
Ai đó có thể muốn tạm thời bước ra khỏi một trải nghiệm nhập vai.
Mọi người luôn có thể nhấn Digital Crown để quay lại passthrough.
Khi điều này xảy ra, hãy tìm cách tiếp tục đại diện cho ngữ cảnh được chia sẻ trong một cửa sổ và giúp người tham gia dễ dàng tham gia lại ngữ cảnh được chia sẻ sau khi họ hoàn tất.
Khi được thực hiện đúng, ngay cả khi ai đó phải ngâm mình, họ sẽ không bao giờ cảm thấy lạc lõng về vị trí của những người còn lại trong nhóm.
Tóm lại, hãy thiết kế cách hoạt động của bạn bắt đầu cho mọi người.
Mặc dù hệ thống cung cấp một hệ tọa độ ổn định cho tất cả những người tham gia, ứng dụng của bạn cũng chịu trách nhiệm chia sẻ càng nhiều ngữ cảnh càng tốt.
Tùy thuộc vào mức độ phức tạp của các tương tác ứng dụng của bạn, việc kiểm soát được cá nhân hóa có thể cần thiết cho sự thoải mái và khả năng tiếp cận.
Các tín hiệu phi ngôn ngữ trực tiếp có thể thay thế các thông báo thay đổi trạng thái trong giao diện người dùng của bạn.
Và việc thiết kế một trải nghiệm không gian được chia sẻ tuyệt vời thường phụ thuộc vào việc biết khi nào và làm thế nào để phân kỳ khỏi bối cảnh được chia sẻ.
Các ứng dụng trên nền tảng này thực sự tỏa sáng khi chúng có thể được thưởng thức với những người khác.
Chúng tôi khuyến khích bạn xây dựng ứng dụng của mình với những trải nghiệm xã hội này.
Carnaven: Cảm ơn vì đã xem.
♪